https://www.cnblogs.com/yaya-003/p/12652177.html

字节跳动前端笔试题——BFC是什么？能解决什么问题

 **Block Formatting Context——块级格式上下文**

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
    <style>
        .out{
            width: 400px;
            height: 400px;
            border: 5px solid forestgreen;
        }
        .inner{
            width: 100px;
            height: 100px;
            background-color:hotpink;
            margin-bottom: 50px;
        }
        .div2{
            width: 100px;
            height: 100px;
            background-color: lawngreen;
            margin-top: 30px;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <div class="out">
        <div class="inner"></div>
        <div class="div2"></div>
    </div>
</body>
</html>
```

这中间的margin只有50px（按代码逻辑应该有80px），说明发生了margin重叠（margin-bottom和margin-top）

引申面试题：为什么会是50px？为什么会发生margin重叠？？？我可以说出solve，但是说不出why！！！！！！！！！（https://www.cnblogs.com/nayek/p/11839140.html）

回答：浏览器加载是自上而下的原理，外边距上会取最大值（这个回答不是很懂 pass）

> 在stackoverflow上找到了一个很好的解释：margin的定义不是让元素移动xxpx，而是这个元素的旁边必须有xxxpx的的空白。

另一个问题：当去掉父级元素的border属性，并且给第一个子元素加上 margin-top: 20px;会发现父元素竟跟着子元素下沉了。而不是父元素和子元素之间有20px的间距！！！！！！但是当给父元素加上border属性(或者加上overflow:hidden)，父元素就不会跟着子元素下沉，父元素和子元素之间是正常的20px间距。！！！

> 给父元素添加overflow开启一个BFC，或者给父元素增加padding、border之类
>
> 这样的做法使元素的旁边边界不是上一个盒子而是父元素！！！！！！！！！！！！！！！
>
> 必须要存在的空白的相对位置变了，这个时候，子元素不会再去“影响”父元素的位置

```js
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
    <style>
        .out{
            width: 400px;
            height: 400px;
            /* border: 5px solid forestgreen; */
            background-color: aquamarine;
        }
        .inner{
            width: 100px;
            height: 100px;
            margin-top: 20px;
            background-color:hotpink;
            margin-bottom: 50px;
        }
        .div2{
            width: 100px;
            height: 100px;
            background-color: lawngreen;
            margin-top: 30px;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <div class="out">
        <div class="inner"></div>
        <div class="div2"></div>
    </div>
</body>
</html>
```



解决方法：触发其中一个div的BFC（块级格式上下文），使得两个div不在同一个 BFC内，这样就可以阻止这两个div的margin重叠。

满足下列条件之一就可触发BFC

　　【1】根元素，即HTML元素 （理解）

　　【2】float：right || left || inherit; 值为none时不触发

　　【3】overflow：hidden || auto || scroll ; 值为visible时不触发

　　【4】display的值为inline-block（内联块）、table-cell（表格单元格）、table-caption（表格标题），flex （不理解）？？？

　　【5】position的值为absolute或fixed（理解）

给绿色盒子加属性：display:inline-block 后，两个盒子之间的间距变到80px

引申面试题：

1. 为什么absolute和fixed可以触发BFC，static不能？？？
   1. 因为static没法让元素成为一个个独立的块。static是默认定位属性值。该关键字指定元素使用正常的布局行为，即元素在文档常规流中当前的布局位置。此时 top, right, bottom, left 和 z-index 属性无效
   2. absolute：不为元素预留空间，通过指定元素相对于最近的非 static 定位祖先元素的偏移，来确定元素位置。绝对定位的元素可以设置外边距（margins），且不会与其他边距合并。
   3. fixed：不为元素预留空间，而是通过指定元素相对于屏幕视口（viewport）的位置来指定元素位置。元素的位置在屏幕滚动时不会改变。打印时，元素会出现在的每页的固定位置。
      1. fixed 属性会创建新的层叠上下文！！！
      2. 当元素祖先的 transform 属性非 none 时，容器由视口改为该祖先？？？？
2. BFC到底是个什么东西呢？原理是什么呢？
   1. **BFC（块级格式上下文**）就是让元素成为一个个独立的块，他们之间互不影响**

https://zhuanlan.zhihu.com/p/25321647

https://www.jianshu.com/p/0d713b32cd0d

https://www.jianshu.com/p/0d713b32cd0d

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Block_formatting_context

http://www.itcast.cn/news/20201016/16152387135.shtml

---

https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10226790

在認識BFC之前，首先我們要知道`Positioning schemes（定位規則）`與`Formatting context（格式化上下文）`。

### Positioning schemes 定位規則：

- `normal flow`
  我們在HTML的筆記中了解到，HTML元素就是inline跟block兩類，所以normal flow就是由水平排列，以及垂直向下排列這樣的格式來渲染元素。除非特別聲明，否則每個元素所產生的box都處在normal flow中。
- `float`
  box從原本的normal flow中脫離出來，並以left、right參數來定位。通常用在文繞圖的排版中。
- `absolute positioning`
  也是out of flow(脫離普通流)的定位，並以top、left、bottom、right搭配數值予以定位。

`Formatting context(格式化上下文)` 是CSS中對於排版的概念，不同的格式化環境會有不同的渲染規則，決定box怎麼被排列、怎麼影響跟其它box的相對位置，也決定了其子元素的排列。`formatting context`有以下類型：

- `BFC(Block formatting context)`
- `IFC(Inline formatting context)`
- `FFC(Flex formatting context)`
- `GFC(Grid formatting context)`

以上都属于normal flow的范围。

除了原本元素产生的原生box有`block-level box`(block-level boxes是元素产生的block box，blocks containing boxes是包含后代元素的block box，这两者都可单称为`block box`)和`inline-level box`之外，也可以用CSS的display属性来改变box所参与的`formatting context`，有些属性可以对box内创造一个`formatting context`的环境，例如生成`BFC`、`FFC`、`GFC`渲染环境给后代元素，而`IFC`是指元素参与`IFC`的布局。

所有的element-box都存在<html>根元素這個block container內。可以放入block box ; 也可以放入inline box。前者參與BFC佈局 ; 後者參與IFC佈局。

摘取子css规范中对于formatting context的描述：

> A formatting context is the environment into which a set of related boxes are laid out. Different formatting contexts lay out their boxes according to different rules. For example, a flex formatting context lays out boxes according to the flex layout rules [CSS3-FLEXBOX], whereas a block formatting context lays out boxes according to the block-and-inline layout rules [CSS2].
>
> Additionally, some types of formatting contexts interleave and co-exist: for example, an inline formatting context exists within and interacts with the block formatting context of the element that establishes it, and a ruby container overlays a ruby formatting context over the inline formatting context in which its ruby base container participates.

当一个box-level box参与了`BFC`布局，它会撑满整个容器宽度，并垂直向下排列，而如果box内包含了其它子元素，它本身成为了`block containing box(塊容器)`（也可称为`block container`），它内部也是一个`BFC`的布局环境：

- 后代box的左外缘贴住它的左内缘。（如果flow是由右往左，则是子元素的右外缘贴着它的右内缘。）
- 后代的block box垂直排列，它本身会被垂直往下排列的box撑高（也能水平排列，如果它包含的是inline element的话）。
- 垂直排列的box与box之间区隔的是margin，这些垂直排列的margin会有collapse的现象。

























