# 1. 未来的职业规划

**1.了解与熟悉不同的业务。实现业务积累与技术栈的扩展。具体一点说：我以前做PC端的，规划后续可以参与到一些移动端的业务开发，积攒一些移动端的经验**

**2.建立与维护自己的博客**

**3.希望之前自己自学的gitlab CI/CD 自动化流程和自动化测试能在未来具体的业务上有所施展**

**4.角色上能够有所转变：从被评审技术方案 到 评审别人的技术方案**



希望几年后上升到什么位置？

- **短期规划**：不断提升具体的专业技能
  - 掌握Vue及其源码
  - 掌握Vite
  - 掌握小程序架构（已掌握）
  - 数据库
- **长期规划**：掌握和年龄想匹配的技能栈，避免中年危机
  - 随着年龄的增长，怎么建立和自己年龄匹配的技能栈？
    - 一个人的技能栈是T字型，尝试去建立这样的技能栈
    - T字型：一横一竖
    - 竖就是入行时候，正常做的核心的工种，要做的特别深
    - 横代表宽度，技能栈的宽度
    - 入行的时候，技能栈是一米宽，100米深。
    - 随着年龄的增长，技能栈要慢慢变成100米宽，每个技能栈大概五六米深。有一些核心的技能栈大概100米深、

- 初级程序员——中级程序员——高级程序员——初级架构师——中级架构师——高级架构师——业务架构师——产品架构师——管理者
- 三要素：技术——业务——管理 《奔跑吧，程序员：从0开始打造产品，技术和团队》从程序员 入行 到 带人 到创业这样一个角度开始剖析整个程序员在这个世界上所处的一个角色和位置。会帮助你解决一个：我将来，我应该是处在一个什么角色上。我在整个团队里面是解决哪部分问题的？
  - 技术服务业务
  - 技术赋能业务

- 在企业中，一开始专攻技术。然后逐渐发现，公司赚钱的核心的东西叫业务。然后就开始了解业务
- 管理岗通常并不是由技术岗逐级上升达到的，它是需要完全不同技能的一份工作。精通算法，架构和测试并不意味着你在安排工作的优先次序，进行复杂的人际关系谈判和培养人才方面也会做的很出色。

# 3. 工作过程中最有成就感的一项工作

跟“**讲项目，印象最深做的最好的项目**”算是同一个问题

问这个问题的原因：hr害怕发生招聘事故。就是一个人招进来以后，最后发现你的能力不匹配你的这个层级或岗位，最后试用期不过。

- **Situation**: 政企用户需要 xxx **一致性**，但有时候不一致，例如 xxx
- **Task**: 尽量 100% 保证一致性，不受 xxx 因素的影响
- **Action**:  技术方案，三个阶段，为何这么分，优化。规则，测试。
- **Result**:  xxx 情况下保证了一致性，达成了客户的要求。个人能力的提升。



我最有成就感的是**文档排版能力优化**这一个工作模块。

- **Situation**:  政府企业用户重视 线上线下文档的排版格式的 **一致性**，但有时候不一致，例如线下文档设置了文字紧缩，但上传到我们的系统中文字没有紧缩。此外还有很多别的规则，比如：段落缩进，文档网格，中文汉字与英文之间存在1/4中文汉字间距等等。这些规则我们都不支持
- **Task**: 尽量保证线下文档和线上文档排版格式的一致。
- **Action**: 我是分成了三个阶段去开展这项工作。第一个阶段：调研影响排版的因素并确定技术方案。第二个阶段：将规则转化为具体代码的实现。第三个阶段：测试
- **Result**:  文档的排版一致性从百分之五十多提升到了百分之八十多



我最有成就感的是**文档排版能力优化**这一个工作模块。有两点原因：

- 第一点：在原有的**文档排版算法**中，由于前同事对分层模型的理解不足，导致新增**文字两端对齐功能**时破坏了原有的分层结构。后续我对该部分深入分析，进行了优化和调整，稳定了原有的分层结构
- 第二点：经过优化，文档的排版一致性从百分之五十多提升到了百分之八十多。**清晰的提升数据**让我更真切的感受到了这份工作，以及负责这个模块给我带来的成就感

# 4. 印象最深的一次挑战困难是什么

对我来说最具挑战的模块也是我感到最有成就感的模块就是：**文档排版能力优化**模块

**Situation**: 政企用户需要 xxx **一致性**，但有时候不一致，例如 xxx

**Task**: 尽量 100% 保证一致性，不受 xxx 因素的影响

**Action**:  技术方案，三个阶段，为何这么分，优化。规则，测试。

**Result**: xxx 情况下保证了一致性，达成了客户的要求。个人能力的提升。

它的挑战在于：

- 由于前同事对**分层模型**的理解不足，导致他新增**文字两端对齐功能**时破坏了原有的分层结构，所以这增加了我理解**分层结构**的难度，也增加了我对原有分层结构进行**优化和调整**的难度。这是第一点。
- 第二点挑战在于：这是我第一次进行**任务分配**。文档排版能力的优化 除了 包括第一点所说的代码逻辑上的调整，还包括更多**排版规则**的支持。而这些排版规则不是现成的，是需要我们准备测试文档进行验证，总结规律，得到规则，最终转换成为代码。所以我需要**先评估**大概有哪些影响排版的因素，然后将其分配到团队成员，让他们各自负责某一项具体规则的调研，最终我要进行一个总结的工作，明确所有规则。在这个过程中，我需要跟进每个人的进度。这次经验让我体会到平时leader分发任务，并不仅仅是下达指令，他们前期需要尽可能的了解这个任务，后续需要持续跟进并提供支持，才能保证整体的进展。

# 5. 最顺利的一次合作是什么

有一个功能需要在来年开春的时候对外展示，它同时涉及到好几个不同的功能模块：包括书签内容替换，文档保护权限等等。是由不同小组的团队成员负责的。属于跨组合作。那会最大的问题不在于技术成员的合作，而是在于产品与leader还没有完全确定这个功能的流程，相当于给我们开发成员的指令不明确，功能比较模糊，但是由于我们每天都会在下班前合并所有代码，做一个功能展示，然后产品和leader重新完善该功能的逻辑流程。所以虽然一开始功能不明确，但是合作过程却意外的很顺利。因为我们每天下班前都会在一起讨论，演示，然后接收到具体的反馈。

# 6. 与同事合作遇到过哪些问题，如何解决的

在处理**工具栏状态更新**的过程中，遇到过状态更新互相影响的问题，具体情况是这样的：

- 由于工具栏功能模块众多，每位同事负责其中一部分的状态更新处理。但在协作中，时常遇到我当日下班前调试正常的状态更新，第二天因代码仓库合入了其他同事的代码后出现异常。**反复返工**导致了效率下降。出现这种异常是因为不同功能之间的耦合度比较高，代码互相影响
- 针对这个问题，我提出并推动了以下两项措施：
  - **推动代码的peer review**：之前我们主要是leader review。但是leader review一般主要关注整体架构和整体流程，而对某些细节的审查不够全面，可能导致一些小错误或潜在问题被忽视。因此引入peer review是非常必要的
  - **完善文档**：为了减少理解偏差，我编写了详细的状态更新说明文档，帮助团队成员更好地理解状态更新逻辑

# 7. 不使用技术语言，用通俗易懂的话语描述这个项目做了什么事情

在线文档协同编辑系统让团队合作变得更加高效，敏捷。

这个项目让多个人可以在不同的地方同时编辑一个文档，所有的修改都会立即反映出来，大家可以看到彼此的工作进展

用户还可以在文档中添加评论，进行讨论

还可以设置权限。设置谁可以查看，编辑或评论文档

# 8. 为什么想做技术

我最初想做前端开发是因为被那些炫酷的特效和交互所吸引

# 9. 在项目中遇到了哪些技术难点，如何解决的

技术难点：处理协同冲突

解决方案：引入了Operational Transformation算法

技术难点：开发小程序版本

解决方案：

# 10. 工作中接触到的需求都来自于mentor还是说会有自己的想法

一部分需求是来自于mentor，一部分需求是有自己的想法，然后跟mentor进行沟通

# 11. 怎样看待互联网行业的工作强度

互联网行业的高工作强度，是多个因素共同作用的结果：

- **公司之间的竞争激烈**：竞争对手更新产品速度快。公司需要加速项目进展，快速迭代以抓住市场机会。因此会更注重执行效率，要求员工具备快速交付的能力
- **个人发展期望**：一些互联网从业者对职业发展充满期待，主动加班以实现职业技能的快速提升

# 12. 如何看待加班，应对加班

我认为加班分为两种：

- 一种是**低效率加班**：并不是所有的加班都代表高效产出。一些加班其实源于任务分配不合理，管理混乱或者沟通不足，导致员工在工作时投入了较多无效时间
- 另一种是**合理加班**：比如遇到紧急项目或者关键节点时的短期冲刺。但是如果加班成为了一种常态性的工作方式，我觉得我们就需要反思一下管理方式和流程是否存在优化空间



应对加班，我们可以从个人和企业两个维度进行看待：

- 个人
  - 提高时间管理能力，找到合适的工具和方法，在日常工作中提升效率
- 企业
  - 常态化加班，有利于公司短期目标的达成，但从长期来看，反而会引发员工倦怠，影响工作热情。所以，在项目节点过后，我认为公司可以给予员工充足的休息时间和调休机会，保持员工长期的工作热情

# 13. 目前有哪些offer和进行比较后面的流程，选择offer考虑的三个因素

目前有腾讯文档的和得物两个offer。不过我的第一志愿是百度

- 职业发展前景：能否接触到新的业务
- 薪酬福利
- 团队氛围

# 14. 期望从工作中获得什么

- 获得金钱上的报酬
- 期待在工作中获得成长，不仅是技术层面的，也包括管理，沟通，领导力等方面的发展机会

# 15. 自己的优点和缺点，优势和劣势

**优点和缺点：我执行力很强，通常都能很好的完成领导交代的任务，但也正是因为如此，相对于主动深入的思考就少了一些，如何站在更高的角度去看待和思考问题是我还需要加强的**

# 16. 为什么从上一家单位离职

这个问题的关注点：候选人的稳定性

就是你离职的理由会不会在你将要应聘的这家公司也同样存在

**我希望尝试更多的业务方向，积攒不同的处理问题的经验**

**我希望尝试一些别的业务方向，从而拓展我的技术广度，因为我的观点是业务驱动技术，技术服务业务**

为什么裸辞？

首先上份工作很忙，因为我的岗位和我负责的项目比较重要，所以我每天都有非常扎实的工作安排，没有时间去骑驴找马

当我还在一份工作中的时候，出于责任感和做事的习惯，我的目标都是专注做好当前的事情。因为我喜欢给一段经历画上完美的句号再去开启人生的新篇章。

换工作的这段时间 我有充足的时间去思考自己想要做的事情，我认为这是对自己负责任的一种方式。

# 17. 你对于薪资待遇有什么要求

我的期望薪资是基于市场标准和我个人的能力来定的，但是我也很愿意了解，贵公司对于这个岗位的薪酬设定是怎样的

准备一下 提出涨幅xxx的理由，比如说：参考了一下岗位均值，自己的技术水平也在线之类的

我的期望薪资是32k。由于这个涨幅在您看来可能会有点高，所以我将对自己做以下几点补充说明：

- 我在上家公司入职时是13k，然后第一次职级晋升涨了4k，之后有一次因为某项工作完成比较出色，又涨了2k，但是没有升职级。我今年七月份离职，是放弃了今年五六月份的一次晋升申请，因为我明确自己七月份即将离职，晋升后也就多领半个月的工资，但是名额有限，所以我将机会让给了我的同事，让他们中间可以有更多的一个人得到晋升。所以虽然我离职前是19k，但是是否可以认为19k是我一年前或者一年半前的水平，而不是现在的水平
- 第二点是我看到招聘岗位上写的是26k——50k，参考了一下岗位均值，所以提出了32k的需求
- 第三点是我认为自己这三年稳扎稳打，技术水平在线，包括执行力，以及对源码的理解，对产品的理解等等

所以32k是我基于以上三点，对自己做出的一个评估。

# 18. 你有什么问题要问我嘛

# 19. 对于互联网对于国企对于各行各业的看法如何

# 20. 平时在Github上会做些什么事情

# 21. 和别人合作如果遇到暴躁的人怎么解决

# 22. 能够解决问题，你觉得是自己的原因还是别人本来就好沟通

# 23. 用三个点提炼工作的亮点

# 24. 在互联网这个行业是否有偏好的公司，或者说偏好的赛道
